---
title: 认证出错
date: 2021-10-05 15:08:18
permalink: /pages/22640f/
article: false
---


::: danger 注意

以下内容是认证过程中出现的故障错误，查阅前请确保已经连接 `e-LyLg` 并登陆

::: 


## 提示 “**已连接但需要认证**”

::: tip 

这类问题可以归结为连接了WiFi，但是上不了网。对有线和无线都适用！

:::


- **首先** 确定你身边的小伙伴是否也有同样的提示？
      - 如你身边(附近)的所有人都提示此现象，一般是校园网内部故障，后台会给工程师发送告警通知，你们耐心等待恢复即可！（这种情况极少出现）
- 如果你个人遇到此类问题，情况多种多样，我们一一排除
  - 有可能是停电刚恢复，校园网设备刚刚启动，短时间内认证连接人数多，断开WiFi重新连接或重启你的设备试试
  - 重启依旧不行的话有可能是你手机或电脑网络设置问题，解决方法如下：

#### 手机端操作

- 1、打开设置，找到已经连接的 `e-LyLg` ,点击进入详情信息后会出现IP设置。

- 2、如果你出现了==静态IP设置==，那就是问题的根源，静态IP一定要关闭，选择HDCP方式，设置完成后重新连接WiFi，再次认证一下，即可使用！

- 注：关闭静态IP设置的方式，不同手机，页面不同，这边没法图文演示，但大致思路就是这样！后续更新动图演示！



#### 电脑端操作（以win10为例，mac后续补更）

- 1、打开网络与internet设置，选择更改适配器选项。
- 2、双击e-LyLg或者本地连接，弹出页面点击属性。
- 3、双击internet协议版本4(tcp/ipv4)
- 4、然后看看是不是都是自动获取IP地址和自动获取DNS，如果不是就全部改成自动获取。
- 5、到这里就解决了，重新连接认证就OK！（校园网QQ交流群里应该有图文教程吧！）


## 提示 “已绑定同类型设备”

 - 不管是校园卡还是自己买的套餐，都支持，一个手机，一个电脑，一个pad同时上网
 - 已绑定同类型设备这个提示就是告诉你，你已经在其他相同的设备上登录了！
 - 这个时候可以更换绑定的设备，但是会消耗换绑次数！
 - 一个月可以4此更换设备，如有特殊原因，可以找客服解绑！



## 关闭随机MAC地址，有效减少换绑次数！

#### 手机端操作：

 - 1、进入WLAN设置
 - 2、找到详情或者隐私设置里面的设备随机地址。
 - 3、关闭随机MAC地址，选择设备mac地址！

#### 电脑端操作：

 - 1、打开网络和Internet设置
 - 2、选择WLAN
 - 3、关闭随机硬件地址
 - 4、如果次数已经用完，可在GiWiFi手机助手找在线客服-人工客服，解绑账号即可。


## 提示无Internet <Badge text="上不了网"/>

已连接，但是上不了网，这是认证的问题，参照本页 [已连接但需要认证](/pages/22640f/#提示-已连接但需要认证)


## 手机经常掉线或者频繁重新认证的问题

- 此类问题一般情况下，是因为设备开启了随机MAC地址，请参照 [关闭随机MAC地址，有效减少换绑次数](/pages/22640f/#关闭随机mac地址-有效减少换绑次数)

- 排除随机MAC之后，依旧解决不了，这种情况极少出现在iOS或MIUI设备上，解决方式如下

> - 苹果手机，默认情况下，WiFi助理处理开启状态。如果你不希望你的iOS设备在WiFi连接信号差时保持与互联网的连接，偶尔会出现断开WiFi连接4G的情况，此时你可以停用WiFi助理。前往“设置” > “蜂窝移动网络” / 或者“设置” > “移动数据” 。然后向下滑动并轻点WiFi助理滑块。选择关闭。
> - 安卓手机也是同样的原理, 你可以直接选择关闭WLAN+或者WLAN助理等名称的功能。
> - 如果多次掉线，并提示绑定其他设备，谨防他人登录，建议更换密码！